はい。
次にですね。
奇特機能を作っていこうという風に思います。
で奇特昨日ですね。
おっきな流れというかおっきな形としてはいいね機能と同じなんですけれども、中で使うPYTHONのですね。
文法がちょっと違ってきますので、ちょっと応用編ということで一緒に作っていければなという風に思います。
はいコードを書いていきましょうで流れとしてはですね。
この同じような流れで、このURLの中にですね。
はい。
URLで記録機能なのでリードにしましょうかね。
オブジェクトPKこれは同じ流れですねで作っていきますで、次にURLドットbyファイルの編集をしていきます。
パスとしてリードにしましょうでinと。
PTAとしてあげます。
リードファンクとしてあげましょう。
ここでネームイコールリードとハイしてあげてセーブをします。
でリードファンクションを入れてあげてブースドッドPiファイルの中で。
リーグのファンクションとして。
リクエストとプライマリーキーを受け取るという設定をしていきます。
はい。
で次にですね。
サーバーを止めましょうかはい。
ここからちょっと実装していくんですけども、ここもですね。
まず初めの流れとしてはですね。
ポストとして。
同じようにですね。
このプライマリキーのデータを引っ張ってきます。
ボードモデルオブジェクト。
PKイコールPKという形ですね。
でセーブをしてでポストリードゴールと打っていくところなんです。
ちょっと目線違いましたね。
これからしていくのですね。
まず、条件分岐をしていく必要がありますで、何の条件分岐かと言うとですね。
記録ボタンというのは、もう既に押した人がいる場合は、もう数字が増えないような設定をしていきますので、その文字の記録した人が
既にいるかどうかという確認をしていく必要があります。
で確認をする方法はですね。
今回、この持てるスロットファイルの中でリードとリードテキストという2つの設定をしたんですけれども、この中でですね。
このリードテキストの中にですね。
登録をしたユーザーの名前をですね。
記録ボタンを押すたびに、このリードテキストの中に記録した人の名前がですね。
どんどん追加されて入っていくような設定にしていきます。
で、このリードテキストの中身と新しく記録した人のデーターを照合してですねで、ちゃんとそのデータが合致していた場合はもう記録した
んだということで、記録の数は増えないと。
ただ、このリードテキストの中に新しく記録をした人のユーザーの名前が入っていない場合は、新しくこの記録するというボタンを押した人な
ので、記録するの数が一つ増えるというような実装をしていきます。
ですので、これからですね。
まずしなければいけないことはですね。
この。
ボードモデルですね。
このボードモデルの中に入っているリードテキストの中の記録した人のデータとですね。
実際に今、まさに奇特というボタンを押そうとしているユーザーの名前ですね。
この2つを照合してあげる必要があります。
照合する方法をどうするかということですね。
まず、このポストというデータで、実際のオブジェクトのプライマリキーから、そのデータの中のポストのですね。
裏のテキストを持ってくることで。
別個のオブジェクトの中で記録している人のメンバーのデータっていうのを取ってくることができます。
で、それに対してですね。
実際、今、まさに記録ボタンを押そうとしている人ですね。
その人のデータをどう取ってくるかというとですね。
それは今、その人っていうのはログインしているユーザーですので、そのログインしているユーザーをですね。
このリクエストオブジェクトの中にですね。
そのデータっていうのが入ってるんですねで、どういうふうに取っていくのかというとですね。
じゃあ、これポストツーとしましょう。
ポストツーとして、リクエストオブジェクトの中のユーザーというものがあります。
で、GETユーザーネームと。
というふうに書いて上げますで、これをするとですね。
今ログインしているユーザーがですねのユーザーの名前をですね。
持ってくることができます。
ですので、このリクエストをユーザーUKとユーザーネームで、そのユーザーがまさにこれから記録ボタンを押そうとしているユーザーのユーザーネーム
がですね。
このポスト通という変数に格納されたことになりました。
で、この後条件分岐をしていくんですけれども、IFPOST通印POST。
リードテキストと言う形で、これは何を知るのかというと、このPOSTリードテキストというものはこのモデルずっとピアファイルの中のこのこの
データですね。
このフィールドのデータの中にこのPOSTですね。
まさに記録ボタンを押そうとしている人のデータが入っている場合ですね。
入っている場合っていうのは何もする必要がありませんので。
番号を増やしたりしないですね。
そのままリターンとしてリダイレクト。
リストという形でリストのページを返してあげます。
でそうじゃない場合ですね。
つまり、このPOSTリードテキストの中にこの名前が入っていない場合ですね。
この場合はまずはですね。
番号を増やしていきましょう。
POST。
エリートイコール。
ストリートプラス1としていきます。
で、これはPYTHONの文法の話なんですけれども、これ。
ちょっと余計な記載を減らしてシンプルにしたい場合は、まあ、こういうふうに書くのも一般的ですね。
それでプラスイコール1とこれイコール。
これはすなわちPOSTLEADイコールPOSTLEADプラス1という形で、このPOSTLEADの属性というかこの属性を1個増やすという処理をして
いきますで、次にこの奇特のメンバーの中にですね。
新しくユーザーの名前を追加していく必要があります。
ですので、ポストリードテキスト。
イコールポストとテキストプラスと空白を入れて上げます。
空白を入れて、それさらにポストツーと言う形で、今まさに記録ボタンを押したですね。
そのユーザーの名前をここに入れてあげるということをしていきます。
で、ポストセーブをしてデータを保存していきましょう。
これで処理が完了しましたので、今回も同じようにリターンとして同じようにリダイレクトしてあげましょう。
リダイレクトリストという風にしてあげますはい。
でこれでですね。
ちゃんと記録機能が実装できているか確認をしていきましょう。
サーバを立ち上げて。
クラウドを見ていきます。
あ、ちょっと失礼しました。
リストの表示を変えていませんでした。
リストドットHTMLファイルの中でここですね。
リンクというのを消して奇特というので。
入って。
理由をですね。
はい。
このデータを取ってきます。
で更新を押すと入今デフォルトで一人減ってしまってるんですけれども、このようにですね。
仕事を取ったっていうので、勤続にするとするとはい危篤なりになりました。
で更にですね。
もう一回奇特というのを押してみると、はいこのような奇特な人ということで、奇特の人数は増えていませんですので、まあちゃんとです
ね。
意図した通りの実装ができているということが確認できました。
で勿論いいねするとですね。
この数字というのは増えていくという形ですね。
これ非常に簡易な実装ですので、実際にこのこの辞書、このコードで製品版みたいな形で作ることは全然できないんですけれども、一応こんな
形でですね。
PYTHONの文法をうまく使いこなしながらですね。
DJANGOと一緒にDJANGOの機能と絡み合わせてですね。
何となくこう。
レベルが高い実装ができていくということのイメージを湧かせていただければなと思います。